# 约翰福音(John)

### 08142021（1-4）

 道成肉身，承认耶稣的神性

### 08152021（5-8）

  父，约翰，摩西，都为耶稣作见证。

  当时犹太人主要是为了政治复兴，找耶稣做王。

 住棚节的教导

 约拿和那鸿，来自加利利。犹太领袖否认加利利出先知。

 “ i am who i am”

### 08162021（9-12）

 耶稣一共哭过3次，为耶路撒冷哭，为拉萨路哭，为神的旨意哭？！

### 08172021（13-16）

### 08182021（17-20）

### 08192021（21）

![](<../.gitbook/assets/image (258).png>)

![](<../.gitbook/assets/image (257).png>)



![](<../.gitbook/assets/image (259).png>)

![](<../.gitbook/assets/image (260).png>)

## 1，2，3（09262020）

 约翰跟其他三本福音书不同

 前三本：对观福音，从外在表现耶稣

 约翰福音：从内在展现耶稣

 太初有道，直接从创世纪开头的

 整本圣经有7个人提到耶稣是神的儿子，拿但业是其中一个

 水变美酒-->第一个神迹（一共有7个），这个神迹只有约翰福音有

 尼哥迪母

 复活和永生，#3，

 约翰福音里面用了很多7的元素

## 4，5，6（09272020）

 撒玛利亚人，打水的故事

 耶稣带领撒玛利亚人信用，通过妇人的见证

 为耶稣作证

 耶稣五饼二鱼

 约翰记载耶稣的7个神迹（sign）： 预表耶稣真的是神的儿子

 主耶稣因材施教，对不同的问题，解决方式不同

 耶稣有7个宣告：耶稣说我就是xxx

## 7，8，9（09282020）

 差役捉拿耶稣的时候也为难

 耶稣没有惩罚行淫的女人

 耶稣七次宣告之一：“我是世上的光和盐”

 耶稣是奉差遣他来的人传道，from 父

 耶稣行了神迹也没用，因为人们是瞎眼的，看到了神迹也去质疑

 缺陷：为了显出神的荣耀来，并不是因为。。。犯了罪 

 7 圣灵赐下来，五洵节的时候 

 施洗约翰在母父里被圣灵充满

 约拿是加利利里面出来的先知

## 10，11，12（09292020）

 贼和强盗就是法利赛人

 好牧人，好牧者，而非好雇工

 拉萨路死而复活  信心坚定，马大开始不相信耶稣可以让他弟弟复活（这本福音书最后一个神迹）

 “复活在我，生命在我”

 信耶稣的人永远不死

  一粒麦子，指耶稣自己

 信我的，信那差我来的

 珍惜属灵的机会，不要浪费

 耶稣关心神能够得到荣耀 > 自己的生命，钉十字架

 

## 13，14，15（09302020）

 耶稣为门徒洗脚

 西门彼得鸡叫以先三次不认主（耶稣预言）

 （中途离席emergency）

## 16，17，18，19（10012020）

 耶稣说了一大堆话

 奉耶稣的名去求

 17： 大祭司的祷告，也为门徒带领的人们祷告祈求

  17： 耶稣的祷告，与父对话沟通

  保守门徒分别为圣

  面对苦难的时候思考我们自己是否犯了罪？应当遵守神的执意

 耶稣是道路，真理，生命

  会有很多人像彼得一样会跌倒

  圣经充满了对未来的预言（被鞭打，钉十字架，戴冠冕，主我渴了，骨头一根不折断，仰望自己钉十字架的人）--》神的话一句也不会落空

{% hint style="info" %}
读经尽量读圣经中提到的内容，重点放在经文本身
{% endhint %}

## 19，20，21（10032020）

  20 主耶稣墓口石头被挪开了

  空坟墓，彼得开始是不信的

  亲身经历后相信 < 听到就相信

 耶稣向门徒显现

 耶稣问彼得是否爱自己，并且预言彼得的未来

 153条鱼：希伯来字母拼出来：i am lord

 钉十字架要把腿打断，人死得更快（残酷）

  律法上记载：挂在木头上的人不能过夜，主耶稣的腿没有被打断（应验预言，不能折断骨头，应验是逾越节的羊羔🐑 ）

 “与你何干”？ 不要阻挡主的工作

 学会原谅，学会放弃，学会向前看， 学会放手

 公平 VS 公义 （不要跟别人比较，不要看到别人眼睛里的钉子）

 更多的是感恩，恩典，而不是不公平的对待

##  ============================ David Pawson

![ 约翰福音主要看耶稣的内在](<../.gitbook/assets/image (252).png>)

```
约翰福音省略了很多前三本福音书的内容。

少了很多内容：
    客西马尼园
    耶稣升天
    耶稣赶鬼
    耶稣受洗
    耶稣受试探
    
只记载了7个神迹，只有两个是重复的，其余的都是新的。

只提到了两次天国，除此之外没有提到过天国。

耶稣说“我是。。。” * 7

北方30个月，南方6个月：：：前三本的时间线。

本书的重点是耶稣每年去南方3次的内容。

犹大地方的犹太人，反对耶稣。而非所有的犹太人（包括北方的犹太人）

约翰的思想：混合了希腊和希伯来（希腊思想就是现在的西方传统的思想方式）
            约翰因为写书的时候人在以弗所，混合了。
            
耶稣的亲兄弟到耶稣复活之前，都不信：雅各，犹大-->后面写了自己的书。

约翰是最亲近耶稣的使徒，也是最后一个去世的12使徒。
耶稣托约翰照顾自己的母亲。


信心是马太福音的一个特点，但是“相信” 在约翰福音中出现次数很多98次。

真理不是一件事儿，而是一个人-->耶稣

伪福音书：
    多玛福音（关于耶稣小时候行神迹的一些事儿）

当时以弗所很多人一直追寻施洗约翰，约翰福音也为了纠正这个观点。
    
约翰福音的重点：耶稣的神性。 


马太：从亚伯拉罕，家谱开始写起
马克：从耶稣出来传道30岁开始写起
路加：从耶稣出生开始写起
约翰：从世界开始写起，起初，太初有道（耶稣）
```

![](<../.gitbook/assets/image (253).png>)

![](<../.gitbook/assets/image (254).png>)

![](<../.gitbook/assets/image (255).png>)

  

 

 

 

 
